---
title: 处理特殊数据类型方式
date: 2023-07-16 12:13:52
permalink: /pages/280d2f/
categories:
  - 全部分类
  - javaScript
tags:
  - javaScript
author: 
  name: GleenLey
  link: https://gitee.com/Gleenley
---

> Null、NaN 和 undefined 是程序员在使用 JavaScript 时遇到的常见值。有效处理这些值对于确保代码的稳定性和可靠性至关重要。它们为处理 null、NaN 和未定义场景提供了便捷的解决方案。这些代码片段将帮助你通过有效处理这些值来编写更清晰、更优雅的代码。

<!-- more -->

## 1. 检查是否为null：

要检查变量是否为 null，可以使用严格相等运算符 (===) 将其直接与 null 进行比较：
```js
if (variable === null) {
  // Code to handle null value
}
```
## 2. 检查undefined：

同样，你可以使用 typeof 运算符检查变量是否为undefined：
```js
if (typeof variable === 'undefined') {
  // Code to handle undefined value
}
```
## 3. 检查 NaN：

要检查值是否为 NaN（非数字），可以使用 isNaN() 函数：
```js
if (isNaN(value)) {
  // Code to handle NaN value
}
```
## 4. 如果为 null 或undefined则默认为某个值：

如果变量为 null 或undefined，您可以使用逻辑 OR 运算符 (||) 提供默认值：
```js
const result = variable || defaultValue;
```
## 5. 如果为 NaN，则默认为一个值：

如果值为 NaN，您可以使用 isNaN() 函数以及逻辑 OR 运算符来提供默认值：
```js
const result = isNaN(value) ? defaultValue : value;
```
## 6. 将 null 或 undefined 转换为空字符串：

要将 null 或undefined的值转换为空字符串，可以使用逻辑 OR 运算符和空字符串：
```js
const result = variable || '';
```
## 7. 将 null 或 undefined 转换为零：

如果需要将 null 或 undefined 转换为零，可以使用逻辑 OR 运算符和数字零：
```js
const result = variable || 0;
```
## 8. 将 null 或 undefined 转换为默认对象：

要将 null 或 undefined 转换为默认对象，可以将逻辑 OR 运算符与空对象文字结合使用：
```js
const result = variable || {};
```
## 9. 检查变量是否为 null 或undefined：

您可以使用逻辑 OR 运算符组合 null 和未定义检查：
```js
if (variable === null || typeof variable === 'undefined') {
  // Code to handle null or undefined value
}
```
## 10. 检查值是否为 null、undefined或 NaN：

将 null、未定义和 NaN 检查与逻辑 OR 运算符结合起来：
```js
if (variable === null || typeof variable === 'undefined' || isNaN(variable)) {
  // Code to handle null, undefined, or NaN value
}
```
## 11. unll或undefined的短路评估：

如果变量为 null 或undefined，请使用逻辑 AND 运算符 (&&) 执行短路计算：
```js
const result = variable && someFunction();
```
## 12. 使用 NaN 进行短路评估：

如果值为 NaN，则可以使用逻辑 AND 运算符进行短路评估：
```js
const result = !isNaN(value) && someFunction();
```
13. 可选链接：

为了避免在访问可能为 null 或未定义的对象的属性时出现错误，您可以使用可选链接运算符 (?.)：
```js
const result = object?.property;
```
## 14. 空合并运算符：

空值合并运算符 (??) 提供了一种简洁的方法来为 null 或未定义的变量提供默认值：
```js
const result = variable ?? defaultValue;
```
## 15. 将 null 或 undefined 转换为布尔值：

要将 null 或 undefined 转换为布尔值，可以使用逻辑 NOT 运算符 (!)：
```js
const result = !!variable;
```
## 16. 将 NaN 转换为布尔值：

要将 NaN 转换为布尔值，可以使用 isNaN() 函数和逻辑 NOT 运算符：
```js
const result = !isNaN(value);
```
## 17. 处理函数参数中的 null 或 undefined：

您可以使用默认参数值来处理函数参数中的 null 或undefined：
```js
function myFunction(param = defaultValue) {
  // Code that uses the parameter
}
```
## 18. 从数组中删除 null 或undefined的值：

要从数组中删除 null 或undefined的值，可以使用 filter() 方法：

```js
const newArray = originalArray.filter((value) => value !== null && typeof value !== 'undefined');
```